光る海に　かすむ船は
波光粼粼的海面 船影渐渐模糊
さよならの汽笛　のこします
唯有告别的汽笛声 依然响彻耳边
ゆるい坂を　おりてゆけば
倘若走下缓坡 继续前行
夏色の風に　あえるかしら
我是否会迎上 那夏色的风
わたしの愛　それはメロディー
我的爱 就像是旋律
たかく　ひくく　歌うの
高亢 低沉 纵情歌唱
わたしの愛　それはカモメ
我的爱 就像是海鸥
たかく　ひくく　飛ぶの
高飞 低旋 自由翱翔
夕陽のなか　呼んでみたら
倘若沐浴着夕阳 放声呼唤
やさしいあなたに　逢えるかしら
我是否会与温柔的你 再次相逢
だれかが弾く　ピアノの音
是谁弹奏出 那铿锵的钢琴声
海鳴りみたいに　きこえます
听上去仿似 大海的咆哮呐喊
おそい午後を　往き交うひと
午后黄昏 人们来来往往
夏色の夢を　はこぶかしら
他们是否在搬运着 夏色的梦想
わたしの愛　それはダイアリー
我的爱 就像是日记
日々のページ　つづるの
在每日的空页上 尽情书写
わたしの愛　それは小舟
我的爱 就像是小船
空の海をゆくの
在天空之海中 忘我徜徉
夕陽のなか　降り返れば
倘若沐浴着夕阳 回头远望
あなたはわたしを　探すかしら
你是否会在找寻 我的影踪
散歩道に　ゆれる木々は
散步在林间路 树木摇曳
さよならの影を　おとします
让再见的身影 消隐在树影婆娑
古いチャペル　風見の鶏
古旧的礼拜堂 风标上的公鸡
夏色の街は　みえるかしら
它是否能看到 这夏色的街
きのうの愛　それは涙
昨日的爱 就像是眼泪
やがて　かわき　消えるの
终有一天 将会干涸 无迹无痕
あしたの愛　それはルフラン
明日的爱 就像是副歌
おわりのない言葉
总有歌不尽唱不完的话语
夕陽のなか　めぐり逢えば
倘若沐浴着夕阳 你我不期而遇
あなたはわたしを　抱くかしら
你是否会将我 拥入怀中
非常感谢
晚上好
欢迎来到《来自虞美人之坡》上映纪念会
手嶌葵 360° live in nicofarre
音乐制作人武部聪志先生也在现场
希望能将《来自虞美人之坡》的世界充分地展现给各位
这儿有360°的LED
真是头一回
有点紧张 不过我会加油的
还有在niconico动画上收看的诸位 晚上好
我是手嶌葵
开头演唱的这首《再见的夏天》
是电影《来自虞美人之坡》的主题曲
虽然其给人感觉比较难过 不过歌曲非常动人
希望各位能好好地享受
接下来送上的是《Escape》和《早饭之歌》
重たい服はぬぎ　胸元あけて
脱下沉重的衣装 昂起胸口
むすんだ髪をとき　歩いていこう
解开扎起的发髻 走起来吧
みがいた靴をはき　足取り軽く
脱下擦好的鞋子 脚步轻快
荷物も投げすてて　身軽になろう
行李也全部扔掉 轻松灵便
暗い窓を　開けはなち
打开昏暗的窗户
気持ちの良い　南風
迎来清新的南风
胸いっぱい　吸いこんで
大大地吸一口
さあ、エスケープ
来 逃课吧
ルールや常識
所谓规则和常识
大人に騙されないで
别被大人欺骗了
大きな夢だけかかえて
怀抱的只有大大的梦想
さあ、出かけよう
来 出门吧
さあ、飛び出そう
来 飞奔出去吧
お鍋はグラグラ　お釜はシュウシュウ
锅子哐哐叫 水壶呼呼响
まな板はトントトン
砧板上刀子咚咚咚
お豆腐フルフル　卵はプルプル
豆腐滑溜溜 鸡蛋晃悠悠
納豆はネバネバ
碗里的纳豆粘乎乎
焼けたフライパンに卵をおとして
烧红的平底锅里打个蛋
お鍋に味噌をといて
味噌料撒进锅里
あつあつご飯はおひつにうつして
热热的白饭映照着饭桶
支度は上々
准备就快做好啦
みんなを起こして　みんながそろったら
叫大家起床 等大家都到齐了
さぁ沢山めしあがれ
就放开肚皮吃吧
お日様も輝いてる
太阳公公也露着灿烂的笑容
みんなで朝ごはん　わたしが作った
大家一起吃早饭 吃着我做的早饭
いそいで　いそいで
大口吃 快快嚼
でも味わって食べてね
不过还是要好好品尝哦
魚はジュウジュウ　脂もジュワジュワ
鱼儿响滋滋 油脂声沙沙
素手で触ってアッチチ
拿手去碰会烫烫烫
耳たぶつまんで　お水で冷やして
捏捏耳垂 用水降温
そんなヒマありません
没时间做这些啦
キュウリを刻んで小鉢に分けたら
切好黄瓜 放进小碗
味噌汁に葱パッパパ
味噌汤上葱花开
お茶碗並べて　お箸も配って
饭碗并排放 筷子成双摆
支度は上々
准备就快做好啦
眠そうな顔して　みんながそろったら
等大家睡眼惺忪地到齐了
さぁ沢山めしあがれ
就放开肚皮吃吧
今日も一日がんばろうね
今天一整天都加油哦
みんなで朝ごはん　わたしが作った
大家一起吃早饭 吃着我做的早饭
ゆっくり　食べてね
细细嚼 慢慢咽
でも遅刻しないでね
不过也别迟到了
みんなで朝ごはん　わたしが作った
大家一起吃早饭 吃着我做的早饭
いそいで　いそいで
大口吃 快快嚼
でも味わって食べてね
不过还是要好好品尝哦
谢谢
刚才送上的是《Escape》和《早饭之歌》
《早饭之歌》是很小的时候学会的
总想着能帮爸爸妈妈的忙
这首歌也出现在电影的开头部分
接下来请大家欣赏三首歌曲
《旗》《春风》以及《令人怀念的街道》
朝日をあびた　丘の上の
沐浴着朝阳 矗立在山丘
木立にうもれた　古い家
掩映于树丛 古老的家
朝吹く風に　想いたくし
将思绪托于晨风
今日もまた君は　旗をあげる
今天 你也将那旗帜升起
丘の上の君　海の上の僕
山丘上的你 大海上的我
君の想いが　届くのならば
若你的思绪能传到
僕の想いも　届くだろうか
那我的心意又可否？
航海の安全を　祈りながら
你一边祈祷航行安全
彼方に君は　呼びかける
一边呼唤远方
三つの色の　二つの旗
两幅三色旗
知っているのは　僕とカラスだけ
只有我和乌鸦知道
丘の上の君　海の上の僕
山丘上的你 大海上的我
君の想いは　風に舞いとび
你的思绪 随风飞舞
僕の想いは　潮に流れる
我的心意 随波流去
今日もまた君は　旗をあげる
今天 你也将那旗帜升起
帰らぬ返事を　待ちながら
等着那来不了的回应
今日もまた僕は　返事をする
今天 我也仍在回应着你
返事がなくとも　君からの
即使 得不到你的回答
想跟你 再一次像相遇的那天一般
在虞美人盛开的坂道上 开始的那段故事
煌く　街の灯　さわぐ春の風
闪烁的路灯 喧嚣的春风
揺らめく　大きな　船の影
摇曳的巨大船影
夕闇　カモメも　静かにまどろむ
黄昏 海鸥也静静地打起了盹儿
あなたの　右手が　暖かい
你的右手如此温暖
確かな手のぬくもり
你手中的温暖
あなたのその手を
是如此真切
離そうとしたのは
而我却想放开它
昨日までのわたし
直至昨日
残酷な運命に
面对残酷的命运
ただ身を委ねていた
我只能屈服
ごめんね　こんなに
对不起
今はそばにいる
如今我会伴你左右
わたしはもう　迷わない
我已经不再迷惘
あなたと生きてゆく
要与你一同走下去
煌く　街の灯　さわぐ春の風
闪烁的路灯 喧嚣的春风
坂道　登れば　星が降る
登上坂道 星光遍洒
木立も　舗道も　星に飾られて
树丛砖路 繁星点缀
あなたの目の中　星が降る
你的眼中 洒满星光
答が見えなくても
即使找不到答案
夜に迷っても
即使迷失于夜幕
逃げ出したりしない
不要逃避
走り出した心
开始奔驰的心
つないだ手よ　伝えて
紧握的手啊 帮我转达
言葉にならぬ想い
那难以言喻的心意
出会った日のように
想跟你 再一次
あなたともう一度
像相遇的那天一般
コクリコ咲く坂道で
在虞美人盛开的坂道上
始まる物語
开始的故事
コクリコ咲く坂道で
在虞美人盛开的坂道上
始まる物語
开始的故事
懐かしい街を　二人で歩こう
两人一起走在 那令人怀念的街道
君と手を取り合って
跟你手拉着手
言葉はいらない
无需言语
あの頃の街は　光にあふれて
那个时候的街道 洋溢着光芒
どんなときでもいつも
无论何时
輝いて見えた
都如此闪耀
君が僕を怒らせて
无论是你惹怒我
喧嘩したときも
两人吵架的时候
僕が君を泣かせて
还是我惹哭你
途方にくれたときも
手足无措的时候
街は笑っていて
街道都微笑着
僕らを包んでいた
包容着我们
懐かしい街で　二人は育った
我们两人成长在 那令人怀念的街道上
坂を登ればそこに
若登上坂道
今でも見えるよ
如今也还能看到
つつましい暮らし　やさしい人たち
简朴的生活 善良的人们
変わるもの　変わらぬもの
改变的事物 不变的事物
見おろす青空
都在那朗朗晴空下
僕が君に打ち明けた
当我向你表明
胸の悲しみを
心中的悲伤之时
君がそっと両手で
以及你用双手轻轻地
受け止めたあのときも
抱住我的时候
街は笑っていて
街道都微笑着
僕らを包んでいた
包容着我们
ふたりを包んでいた
包容着我们两人
接下来的歌曲是《林荫道 归家路》和《雨》
放課後の並木道
放学后的林荫道
お下げ髪がゆれる
发辫轻轻摇摆
早足で歩み去る
你快步走着
きみの後ろ姿
你的背影
丘の上　古い家
山丘上 古老的家
揺れる二つの旗
摇摆的两面旗
海原を見つめてた
凝视着大海的
一人の女の子
孤单女孩
僕は遠くから
我今天
見つめるだけ　今日も
也只是远远地凝视你
長い時が過ぎても
即使时日已久
名前も知らない
也仍然不知你名姓
放課後の並木道
放学后的林荫道
お下げ髪がゆれる
发辫轻轻摇摆
いつだって少しだけ
比起往常
うなじ寂しそうで
又多了几分寂寞
呼び止めて君の
我叫住了你
かたく握りしめた
你的手紧紧握着
その手を僕がそっと
而我则想轻轻地
ほどいてあげたい
把你的手松开
雨が遠く　街並み霞ませて
雨帘远去 薄雾笼罩街道
春の木々を　冷たく濡らす
将春天的草木 冷冷地沾湿
窓をつたい　流れる雨だれは
顺着窗户流下的雨滴
泣けぬばかな　わたしの涙
就是替哭不出来的我 流下的眼泪
あぁ　流れて
啊 流淌吧
ひとつになって河になり
汇为一体 聚成小河
あぁ　溢れる悲しみが
啊 喷涌而出的悲伤
消え去ればいいのに
但愿能消失
窓を叩く　雨音絶え間なく
叩着窗户 雨声不绝于耳
濡れた心　かき乱すから
将淋湿的心 扰成一团乱麻
何も知らぬ　幼い子のように
像不谙世事的小孩子一样
雨に指を　さしのべてみる
向雨点伸出手指
あぁ　わたしも
啊 也让我
ひとつぶの雨になって
成为一颗雨滴
流れ行き　海になり
汇流成海
空へ帰れるなら
回归天空
雨　雨　雨　雨
雨 雨 雨 雨
雨
谢谢
刚才送上的是《林荫道 归家路》和《雨》
都是很美的曲子
《雨》的画面 我在排练的时候就很喜欢
我觉得它给人的感觉应该很棒
接下来是《初恋的时光》
在电影中 也用在了很动人的场景里
是首充满了心痛和悸动的曲子
《初恋的时光》
あなたの影を　踏んで歩いた
踩着你的影子 一步步前行
夕陽　空ににじんでた　丘の上
山丘上的夕阳 染红了天空
つかずはなれず　並んで歩く
不远不近的距离 我们并排走着
そんな　二人あの頃
这份属于我们的时光
会えばいつも　照れてばかりいて
每次相会 我只懂害羞
大切なことは　なにも言えなくて
宝贵的话语 一句都说不出来
笑いながら　うわさ話とか
笑声中 我们谈着闲话
他愛のないこと　おしゃべりした
东聊西扯着 那微不足道的小事
ただそれだけで　わたし　よかったの
仅仅是这一丝一缕 我就已十分庆幸
ただそれだけですべて　満たされた
仅仅是这点点滴滴 我心灵便已充盈
つかずはなれず　並んで歩く
不远不近的距离 我们并排走着
そんな　初恋の頃
这份初恋的时光
恋人なら　もどかしく思う
我们若是恋人 那难免会感觉焦躁吧
その距離がなぜか　とても愛しくて
所以现在这份距离 不知为何我很喜欢
心の中　どんな夢よりも
在我心中 比起所有的梦境
真珠や星より　輝いてた
比起珍珠和繁星 它都更加闪亮动人
あなたの影を　踏んで歩いた
踩着你的影子 一步步前行
夕陽　空ににじんでた　丘の上
山丘上的夕阳 染红了天空
つかずはなれず　並んで歩く
不远不近的距离 我们并排走着
そんな　初恋の頃
这份初恋的时光
谢谢
刚才送上的是《初恋的时光》
电影《来自虞美人之坡》于7月16日上映了
诸位有没去看呢
谢谢
包括原声集 印象歌 还有这次的《来自虞美人之坡歌集》等
这片子的音乐方面出了许多CD
希望大家能一边看着电影 一边欣赏这些音乐
希望大家能好好享受这些电影音乐
接下来还有许多活动和演唱会
能再跟许多人见面 我很开心
详细情况请查阅官网主页
抱歉 好像在打广告
不过还请查阅一下主页
如果在您所在的城市举办 还请务必光临
好 那接下来的是《红色的水底》以及《藏青色的巨浪》
あぁ　強い花の香り
啊 浓浓的花香
深い記憶を呼び覚ます
唤醒了深处的记忆
忘れかけた　遠い面影が手の中に
渐渐遗忘的遥远音容
あふれ出すように　不意に
突然就像要涌出掌心
あぁ　大きな父の手に
啊 那一天
あの日しがみついて泣いた
紧紧拉住父亲的大手哭泣
泣くんじゃない　すぐに帰るから
「哭什么 我马上就回来」
そう笑った姿が最後になった
他笑着 留下了最后的一面
あぁ　遠い海の水底に
啊 遥远大海的水底
つめたく眠る戦船
冰冷地长眠的战船
あぁ　愛する父の命を
啊 挚爱的父亲
戦が奪い去った
被战争夺去了生命
あぁ　甘い花の香り
啊 甜甜的花香
記憶の底に落ちていく
掉向记忆的深渊
たどりついた　暗く暖かい場所
掉到那昏暗而温暖的地方
燃える赤い花が咲き乱れる
火红燃烧的花儿开得正盛
紺色のうねりが　のみつくす日が来ても
即使某天 藏青色的波浪会干涸
水平線に　君は没するなかれ
你也莫被那地平线埋没
われらは　山岳の峰々となり
我们要化作那山岳的峰峦
未来から吹く風に　頭をあげよ
昂起头 迎向那未来吹来的风
紺色のうねりが　のみつくす日が来ても
即使某天 藏青色的波浪会干涸
水平線に　君は没するなかれ
你也莫被那地平线埋没
透明な宇宙の　風と光を受けて
继承宇宙那清澈的风与光
広い世界に　正しい時代をつくれ
在这广袤的世界中 创出端正的时代
われらは　たゆまなく進みつづけん
我们毫不懈怠 坚持前进
未来から吹く風に　セイルをあげよ
扬起帆 迎向那未来吹来的风
紺色のうねりが　のみつくす日が来ても
即使某天 藏青色的波浪会干涸
水平線に　君は没するなかれ
你也莫被那地平线埋没
谢谢
刚才送上的是《红色的水底》以及《藏青色的巨浪》
这首《红色的水底》是武部先生作曲的
作为电影的原声集 吾朗先生为其作了词
我认为这是主人公小海怀念深爱的父亲的歌曲
我记得自己也是一边想着父亲
不过同时也带着几分伤感来录这首歌的
而《藏青色的巨浪》是以宫泽贤治先生的诗为原案的
我小学时候的校歌非常像这首《藏青色的巨浪》
不过这首歌很难唱
我是一边抱着对往日的怀念 一边唱出来的
接下来…
对 已经到最后一首歌了
这首歌非常适合作为结尾
名字是《饱含爱意 海》
あなたと出会ったころ
与你相遇的那天
コクリコの花が咲いていたことを
虞美人之花开得正盛
まだ憶えてますか
你还记得吗
古い石垣と生垣
古老的石墙和篱笆
かたむいた電信柱
歪向一边的电线杆
黒くて重たい自転車で
骑着沉重的黑色单车
あなたは風になって
你化作风儿
わたしを丘の上から連れ去った
将我从这山丘上带走
あなたが旅立ったころ
你启程的那天
コクリコの花が咲いていたことを
虞美人之花开得正盛
まだ憶えてますか
你还记得吗
輝く海に浮かぶ船影
波光粼粼的海面上漂浮的船影
青い松の木の香り
青松的香气
それはやっぱり悲しかったけど
虽然确实很悲伤
わたしはもう一人でも
但我即使只靠自己
漕ぎ出すことができると知っていた
也能扬帆出海了
坂道を駆け上がる潮風が
吹上坂道的海风
手紙を運んでくれる
让它帮我带去书信
きっと、ずっと、あなたが
我心中永远只有你
あなたがどこにいても
无论你在何方
わたしはとても元気です
我现在过得很好
去年より背が伸びました
比去年又高了一点
わたしはいつもここにいて
我一直都留在此地
いまも、これから先も
现在 还有今后
あなたの旅の無事を祈っています
都会祈祷你旅途平安
コクリコ坂から
在这虞美人盛开的坂道上
愛をこめて
饱含对你的爱意
以上是武部聪志先生及手嶌葵送上的演出
非常感谢
SGS曙光社字幕组 制作：鸡翅 snow